Buenas noches! Se que muchos están estudiando y les queremos dejar una consideración para arquitectura

Les dejo una estrategia de abordaje

1) Plantear o Comprender el Escenario de Aplicación
2) Problema a Resolver
3) Enumerar el Atributo de Calidad que está en juego.
4) Definir el atributo de Calidad, de esa manera entendemos de que nos referimos a lo mismo.
5) Justificar con aspectos técnicos la solución/abordaje propuesto.


Vamos a un ejemplo:


Suponiendo y considerando que el Sistema cuenta con una arquitectura web Stateful, con varios servidores atendiendo solicitudes de forma simultánea, lea el siguiente escenario y conteste las preguntas: “Varios usuarios han reportado que, mientras utilizan la plataforma (previamente logueados), el Sistema los vuelve a llevar a la pantalla de Inicio de Sesión, teniendo que volver a ingresar sus credenciales para continuar con su labor.”

1) Se cuenta con una arquitectura de varios servidores que guardan (de alguna manera) la sesión del usuario. Delante de estos Servidores tengo un Balanceador de Carga.

2) Que el Usuario no tenga que loguearse nuevamente o que no se pierda su sesión

3) En este caso podemos analizarlo desde la Disponibilidad o Usabilidad (si consideramos que el sistema sigue funcionando pero se pierde calidad en la experiencia del usuario)

4)Disponibilidad: Se trata de la capacidad de un sistema, a ser accesible y utilizable por los usuarios/procesos lo requieran.

5) Para resolver esta situación se pueden diferentes abordajes:
5.a) Balanceador con Sticky-Sesion: En balanceador de carga enviará al Usuario siempre al mismo Servidor que lo envió por primera vez. En caso de que el Servidor no se encuentre disponible, seguirá perdiendo la sesión.

5.b) Espacio de Almacenamiento de Sesión Compartida: Sumar un Componente a la Arquitectura que guarde las sesiones y sea compartido por todas las instancias de Servidor. Por ejemplo una Base de Datos Clave-Valor como Redis.
