Hola! A medida que fui resolviendo parciales , y viendo resoluciones , me voy anotando los errores mas graves a la hora de comunicar un diseño. (estas anotaciones son mias y aun no fueron validadas por nadie)

1) Modelar una clase totalmente vacia: si en tu diagrama de clases aparece una clase vacia, sin metodos y atributos, ¿para que esta en tu diagrama?

2) Si modelamos una herencia o una interfaz , las clases que la heredan, DEBEN implementar los metodos.
   Al menos si no tenes tiempo para copiar todos los metodos en las clases que heredan o implementan, deja alguna anotacion que aclare eso.

3) implementar el patron ADAPTER sin la interfaz.
    todo: poner ej tp y porque estaba mal



todo: hacer diagramas para que sea mas grafico todo
