Hola! A medida que fui resolviendo parciales , y viendo resoluciones , me voy anotando los errores mas graves a la hora de comunicar un diseño. 

(estas anotaciones son mias y NO FUERON VALIDADAS POR NADIE.es decir: PUEDEN SER INCORRECTAS Frente a un profesor )

1) Modelar una clase totalmente vacia: si en tu diagrama de clases aparece una clase vacia, sin metodos y atributos, ¿para que esta en tu diagrama?

2) Si modelamos una herencia o una interfaz , las clases que la heredan, DEBEN implementar los metodos.
   Al menos si no tenes tiempo para copiar todos los metodos en las clases que heredan o implementan, deja alguna justificacion que aclare eso en tus decisiones de diseño.

3) implementar el patron ADAPTER sin la interfaz.
    todo: poner ej tp y porque estaba mal

4) metodos fuera de lugar : 
    si modelamos el dominio, es importante colocar los metodos en el lugar correcto. nuestros metodos no tienen que referir a responsabilidades de una capa de presentacion. ejemplo: mostrar resultados o visualizar_resultado 
    porque en nuestro dominio, que hace eso? nada. es un requerimiento que se resuelve en la capa de presentacion del sistema.
    

5) En la capa de dominio , no tener entidades de tipo ADMINISTRADOR, USUARIO (roles del sistema).
    ej: final estim existe un actor usuario que compra juegos. lo podemos llamar Miembro o Jugador



todo: hacer diagramas para que sea mas grafico todo
